postgresql the most trusted name in Open
postgresql هو الاسم الأكثر ثقة في
Source relational databases its
قواعد البيانات العلائقية مفتوحة المصدر، ويرجع
development dates all the way back to
تاريخ تطويره إلى عام
1986 at UC Berkeley under the direction
1986 في جامعة كاليفورنيا في بيركلي تحت
of Michael Stonebreaker like other pure
إشراف مايكل ستونبريكر، مثل
relational databases it stores data in
قواعد البيانات العلائقية النقية الأخرى، فهو يخزن البيانات في
tables columns and rows and uses
أعمدة وصفوف الجداول ويستخدم
structured query language to read and
لغة استعلام منظمة للقراءة
write data however postgres is
والكتابة  ومع ذلك، فإن postgres هي من
technically an object relational
الناحية الفنية قاعدة بيانات علائقية للكائنات
database which means it can create its
مما يعني أنها يمكن أن تنشئ
own custom data types to store objects
أنواع بيانات مخصصة خاصة بها لتخزين الكائنات
with properties and support Advanced
ذات الخصائص ودعم
features like inheritance and
الميزات المتقدمة مثل الميراث
polymorphism when writing data it runs
وتعدد الأشكال عند كتابة البيانات، فإنها تدير
fully acid compliant transactions but
معاملات متوافقة تمامًا مع الحمض ولكنها
also adds its own special sauce called
تضيف أيضًا صلصة خاصة بها تسمى
multiversion concurrency control which
الإصدار المتعدد  التحكم في التزامن الذي
gives each transaction a snapshot of the
يمنح كل معاملة لقطة من
database allowing multiple transactions
قاعدة البيانات مما يسمح بتشغيل معاملات متعددة
to run at the same time without traffic
في نفس الوقت دون حدوث
jams or locks developers also love its
اختناقات مرورية أو أقفال. كما يحب المطورون أيضًا إمكانية
extensibility queries can be reused by
إعادة استخدام استعلامات قابلية التوسعة عن طريق
writing stored procedures and it even
كتابة الإجراءات المخزنة، كما أنه
supports languages Beyond SQL like
يدعم لغات تتجاوز SQL مثل
Python and c and it has a robust
Python وc و  يحتوي على نظام
ecosystem of extensions like post GIS to
بيئي قوي من الامتدادات مثل Post GIS
provide geospatial data for apps like
لتوفير البيانات الجغرافية المكانية لتطبيقات مثل
Uber or cytus who Shard and distribute
Uber أو cytus who Shard وتوزيع
the data base to any scale or PG
قاعدة البيانات على أي نطاق أو
embedding to give AI chatbots long-term
تضمين PG لمنح روبوتات الدردشة المدعومة بالذكاء الاصطناعي ذاكرة طويلة المدى
memory and the list goes on to get
وتستمر القائمة
started you can download and install it
للبدء.  يمكنك تنزيله وتثبيته
locally or better yet use a free Cloud
محليًا أو الأفضل من ذلك استخدام
database like neon which provides Auto
قاعدة بيانات سحابية مجانية مثل النيون التي توفر إمكانية
scaling out of the box and a nice UI to
التوسع التلقائي خارج الصندوق وواجهة مستخدم رائعة
manage your data in addition to a bunch
لإدارة بياناتك بالإضافة إلى مجموعة
of other Advanced features like
من الميزات المتقدمة الأخرى مثل
branching create a new database then
التفريع وإنشاء قاعدة بيانات جديدة ثم
head over to the SQL Editor to run your
الانتقال إلى  إلى محرر SQL لتشغيل
first query or connect it to your IDE
استعلامك الأول أو توصيله بـ IDE الخاص بك
with an extension like SQL tools we
بامتداد مثل أدوات SQL،
could get started by creating a new
يمكننا البدء بإنشاء
table but because this is an object
جدول جديد ولكن نظرًا لأن هذه
relational database let's begin by
قاعدة بيانات علائقية للكائنات، فلنبدأ
creating a custom data type which
بإنشاء نوع بيانات مخصص
defines the structure of an object with
يحدد البنية  لكائن له
corresponding properties and types
خصائص وأنواع مقابلة، الأمر
what's awesome about postgres though is
الرائع في postgres هو
that we have more exotic data modeling
أن لدينا خيارات أكثر غرابة لنمذجة البيانات
options like arrays can be used by
مثل المصفوفات التي يمكن استخدامها عن طريق
putting brackets in front of a type then
وضع أقواس أمام النوع ثم
make it a two-dimensional array by
جعله مصفوفة ثنائية الأبعاد عن طريق
adding another set of brackets we also
إضافة مجموعة أخرى من الأقواس التي قمنا بها
have Json data types to handle
لدينا أيضًا أنواع بيانات Json للتعامل مع
unstructured data and even key value
البيانات غير المنظمة وحتى أزواج القيمة الرئيسية
pairs with extensions like h-store now
ذات الامتدادات مثل h-store الآن بعد
that we have this custom type we can use
أن أصبح لدينا هذا النوع المخصص يمكننا
it within one or more tables like one
استخدامه ضمن جدول واحد أو أكثر مثل
table for programmers and another for
جدول واحد للمبرمجين وآخر
designers once the table is created we
للمصممين بمجرد إنشاء الجدول
can then use an insert statement to add
يمكننا بعد ذلك استخدام عبارة إدراج لإضافة
a row of data into it notice the use of
صف من البيانات إليه، لاحظ استخدام
a double colon to cast a string into
النقطتين المزدوجتين لإدخال سلسلة في
Json or H store types and now finally we
أنواع متاجر Json أو H، والآن يمكننا أخيرًا
can read the data with a select
قراءة البيانات باستخدام
statement that uses dot notation to
عبارة تحديد تستخدم تدوين النقطة
access the properties on our custom
للوصول  الخصائص الموجودة في كائننا المخصص يحتوي
object every table has a unique primary
كل جدول على مفتاح أساسي فريد
key and we can create Relationships by
ويمكننا إنشاء علاقات عن طريق
storing the primary key from one table
تخزين المفتاح الأساسي من جدول واحد
as the foreign key on another like a
كمفتاح خارجي في جدول آخر، كما لو أن
programmer might own many Lambos we can
المبرمج قد يمتلك العديد من Lambos، يمكننا
then find those Lambos by doing a join
بعد ذلك العثور على Lambos هذه عن طريق إجراء
query that compares the programmer's ID
استعلام انضمام  الذي يقارن معرف المبرمج بمعرف
to the lambo's owner ID this has been
مالك لامبو، وقد تم
postgresql in 100 seconds big shout out
نشر هذا في 100 ثانية، تحية كبيرة
to Neon DB for sponsoring and making
إلى Neon DB لرعاية
this awesome database free to use in the
قاعدة البيانات الرائعة هذه وجعلها مجانية للاستخدام في
cloud thanks for watching and I will see
السحابة، شكرًا على المشاهدة
you in the next one
وسأراكم في المرة التالية